---
title: "鳥界法拉利"
date: "2026-05-11T21:20:19+08:00"
slug: "894571230445842645"
description: "如果有人拿我的形象去設計高鐵，應該是一件很酷的事 赤翡翠就享有這份殊榮。 為了高速破水捕魚，魚狗科的鳥兒都長著最合適的弧線，椒紅色的嘴喙是他們著名的長相 日本子彈列車的車頭造型模仿翠鳥 這個仿生學的例子應該廣為人知，但我還是提一下…"
pixnet_id: "894571230445842645"
original_url: "https://ignaciochang-blog.pixnet.net/blog/posts/894571230445842645"
draft: false
---
如果有人拿我的形象去設計高鐵，應該是一件很酷的事

赤翡翠就享有這份殊榮。

為了高速破水捕魚，魚狗科的鳥兒都長著最合適的弧線，椒紅色的嘴喙是他們著名的長相

日本子彈列車的車頭造型模仿翠鳥~    這個仿生學的例子應該廣為人知，但我還是提一下好了。 

中津英治（Eiji Nakatsu）這個工程師一直想解決車輛在高速行駛時發出的震動和噪音，但卻找不出適合的造型。

但他喜歡賞鳥 (愛鳥的都是好人 — 我就很喜歡鳥)，發現翠鳥在俯衝入水時幾乎無聲，而且可以精準的推開流體，在阻力遠高於空氣的水中快速前進。
 

這個發現讓他有了設計的靈感，從此，人們就搭著翠鳥的嘴巴前進囉~ 
 

講回赤翡翠。   他很愛台灣，真的。  

一年兩次路過台灣，吃飽喝足了再繼續旅行。

台灣也乘載得起這些赤翡翠的食量，供他們養足體力休息身體。
 

我常常在想像自己是赤翡翠，或許當鳥兒在空中飛越的時候，並不會計較下一棵要停的樹是在擎天崗或是信義區，只是單純的累了，要下降
要休息。
 

但他怎知道玻璃帷幕裡的那抹綠意，不是真正的驛站… 

感覺上還有很長的減速距離，卻突然被猛力撞擊…  

這應該是赤翡翠腦海中最後一個念頭吧。   
 

穿著紫紅色艷麗的披風，像個貴族一般地死去…      

有人去計較嗎???  他其實不用這樣死去的。 

到底是誰設了那扇玻璃窗?
